1- Nome do Projeto:

Migração de ambiente On-Premises to Cloud


2-	Proprietário do Projeto: 

Rescia SA


3-	Propósito (qual a intenção deste projeto? Porque estamos fazendo esse projeto? O que nosso cliente deseja, esse projeto vale a pena porque ansiamos chegar a…..)

A 'Rescia SA', dentro de sua cartela de clientes e prospecções realizadas nos mais diversos segmentos, tem sido solicitada em cenários cujo ambiente On-Premises (Datacenter / Computer Room / Escritório) pretende ser migrado para ambiente em nuvem, utilizando exclusivamente plataformas de Nuvem.

Para esse projeto, os servidores deverão ser migrados gradativamente para cloud, mantendo total suporte e funcionamento entre os ambientes atual e novo, além dos custos associados para o projeto.

Dúvidas podem e devem ser tiradas por email ou em aula.


4-	Quais os requisitos mínimos (MVP) para este projeto que você espera que seja entregue?

A Rescia SA deseja receber nessa primeira etapa, os seguinte 'entregáveis':
 - Apresentação da arquitetura
 - Lista de serviços utilizados e motivos
 - Custos mensal de nuvem 
 - Estratégia de Continuidade de Negócio
 - Vantagens da solução proposta vs atual
 - Prova de Conceito


Para o ambiente On-Premises temos:
  - 4 servidores Windows;
  - 3 servidores Linux;
  - Par de firewalls para proteção e NAT 

A consultoria deverá estimar o custo do projeto, além definir o que precisará ser mantido On-Premises, lembrando que o máximo de recurso possível deverá ser migrado para nuvem.


5-	Quais os requisitos que você considera que iriam além do esperado? (grupos de 4 a 6 alunos)

O foco principal é a migração, mas melhorias podem ser implementadas, se custo e prazo não forem comprometidos;

A criatividade fará parte das oportunidades envoltas com este projeto, portanto, não se limite em fornecer ideias/sugestões tecnológicas que o enriqueçam. 


6-	Fora de Escopo (O que esse projeto não contém?)

 - A migração própriamente dita do ambiente 
 - Custo de serviço para implantação da solução


7-	Qual é a entrega (s) final do projeto?

 - Apresentação de 15 minutos com os requisitos 
 - PoC demonstrando o conceito 
 - Garantir o domínio e entendimento dos componentes definidos e o os motivos 


8-	Time (quem são os membros do time? Nome da pessoa da empresa que fará a mentoria do projeto


9- Data da apresentação
1CLBRA: 22/Junho 
2CLBRA: 23/Junho


Perguntas que já fizeram e status: 

P: Tem Orçamento
R: Sim, checando o budget limite que temos com o financeiro, reponderemos ainda essa semana
R: O CIO passou um custo máximo de 2750/mês com a conta da nuvem 

P: Quais  serviços que rodam nos servidores
R: Pedi para o Zé me mandar a lista atualizada do que roda em cada servidor e mando ainda essa semana
R: Arquivo disponível: projeto-inventario-servidores.xlsx

P: Existe prazo para migrar o ambiente
R: Sim, a migração não poderá passar de 1 mês, e teremos apenas 2 janelas de 1 hora para parada

P: Qual compromisso em prazo com o custo vocês podem ter?
R: 5 anos - E nosso orçamento é anual

P: Tem alguma arquitetura AS IS do On Premise?
R: Temos sim, mas está desatualizada, pedi para o João atualizar e assim que receber te mando
R: Arquivo disponível: projeto-arquitetura.jpg

P: Quantos colaboradores a empresa tem? 
R: Pedi a lista para o RH e envio assim que receber
R: Arquivo disponível: projeto-lista-colaboradores.txt

P: Media de acesso nos site institucional
R: Pessoa checou no Google Analytics, e quando tem evento chega a 2000 pessoas conectadas, mas tirando isso, é 10 ou 20.

P: Horários de uso dos servidores 
R: Todos são usados em horário comercial, apenas o Jenkins e Intranet pode ser desligado fora do horário

P: O consumo da planilha é o necessário, ou é estão super dimensionado? 
R: Consumo de pico está na planilha projeto-performance-servidores.xlsx

P: O que é esperado da PoC 
R: Apenas sentir segurança no conhecimento de vocês. Pode ser algo simples de 2~3 minutos

Dúvida enviem para:

Flávio Rescia Dias – flavio.rescia@darede.com.br
Gustavo Lima - gustavo.lima@darede.com.br